AD EUCLIDEM LIB. H. 95

. Huius autem figure probatio secundum Yurur inten-
tionem est secundum resolutionem. Pr0pter quod quere·
mus, ut sciamus, an superficies, que continetur a duabus
sectionibus uc, qb<1osoluotur in superficiem, quo conti-
netur a duobus sectionibus cd, do, cum quadrato linee a
qd). nt quio oy cst equalis qb, ergo coniunctio duarum
superficierum, que continentur a duabus lineis qb, od et
qd, ab, est equalis superficiei, que continetur a duobus
lineis ec, db. Romanet autem nobis quadratum qd.

b cl 9 a

Ι l--—- Ι

Ponam ergo ipsum congregari, ergo coniunctio duarum ro
superficierum, que continentur a duabus lineis qb, <od>
et duabus lineis qd, cb, cum quadrato yet est equalis
superficiei, que continetur a duabus lineis ud, db, cum
quadrato qd. Sed superficieS, que continetur a duabus
lineis <yla ,bc et altera, que continetur a duabus lineis> 15

bo, dy, cunr quadrato dy <est> equalis superficiei, que
continetur a duabus lineis qb, bd, et alteri, <que conti-
netur a duabus lineis> by, qd, quod „equalis“ constat ex
probatione figure tercie huius partis. Ergo coniunctio
(luerinn superficierum, quarum unam continent linee qb, ro
bd et alteram by, qd, est equalis superficiei, que conti-
netur a duabus lineis od, do, curn quadrato cd. Sed
due superficies, quarum unam continent due lineo qb, bd
et alteram ob, od, sunt equales quadrato ob, et hoc
secundum probationem figure secunde huius partis: ergo 25
quadratum ob est equale superficiei, quc continetur a
duabus lineis ud, db, curn quadrato ccl3 et illud est,
quod demonstrare voluimus.¹)

8. continentur. — 17. et alteram. - 23. linee ab, bd. -
25. secunde] tercie.

1) aceo=<a9÷9aeo=a9oo÷9cou seraper,
quere ac-oe--oa orffa-oo„ urgoeaceaam arecas 911¹
=oaoc÷9occ÷9a²=oqccesocaaoystee-cc
aod·bo=bc(bd†oo=bc²-

 

